Dr. Léa Fontaine
Médecin Généraliste
Centre Médical du Parc
45 avenue des Peupliers
33000 Bordeaux
Tél : 05 56 91 23 45
Email : lea.fontaine@centre-med-parc.fr
Date : 12 mars 2024
À : Dr. Henri Dupré
Gastro-entérologue
Hôpital Saint-Louis
89 rue de la Santé
33000 Bordeaux
Tél : 05 57 82 56 91
Email : henri.dupre@hop-st-louis.fr
Objet : Consultation pour évaluation gastro-entérologique - Mme Claire Martin
Cher Dr. Dupré,
Je vous adresse ma patiente, Mme Claire Martin, 42 ans, pour évaluation et prise en charge spécialisée en gastro-entérologie. Depuis plusieurs mois, Mme Martin se plaint de douleurs abdominales récurrentes, accompagnées de diarrhées et d'une perte de poids non intentionnelle.
Antécédents médicaux :
Diagnostiquée avec un syndrome de l'intestin irritable il y a 5 ans, géré principalement par des modifications diététiques.
Pas d'antécédents chirurgicaux notables.
Non-fumeuse, consommation d'alcool occasionnelle.
Médicaments actuels :
Loperamide au besoin pour la diarrhée.
Pas d'usage régulier d'autres médicaments.
Examen clinique :
Poids : 58 kg (perte de 5 kg au cours des 6 derniers mois).
Examen abdominal : Sensibilité diffuse sans défense ni signe de péritonite.
Pas de masse palpable, ni de signes d'obstruction intestinale.
Investigations réalisées :
Analyses sanguines : légère anémie normocytaire, marqueurs inflammatoires légèrement élevés.
Test de la fonction thyroïdienne et test cœliaque : dans les normes.
Échographie abdominale : sans anomalie significative.
Au vu de l'évolution des symptômes de Mme Martin et des résultats préliminaires d'investigation, je suis préoccupé par la possibilité d'une pathologie inflammatoire intestinale ou d'une autre condition sous-jacente nécessitant une évaluation plus approfondie, y compris une coloscopie.
Je vous serais très reconnaissant si vous pouviez évaluer Mme Martin, entreprendre les investigations nécessaires et proposer un plan de prise en charge adapté. Votre expertise dans la gestion de tels cas sera d'une grande aide.
Coordination des soins :
Mme Martin est pleinement informée de cette référence et est prête à suivre vos recommandations pour les examens complémentaires. Je suis disponible pour fournir toute information supplémentaire dont vous pourriez avoir besoin ou pour discuter de son cas en détail.
Je vous remercie d'avance pour votre attention et la qualité des soins que vous apporterez à Mme Martin.
Cordialement,
[Signature électronique]
Dr. Léa Fontaine
Médecin Généraliste