Chère Dr. Lefevre,
J'espère que vous allez bien. Je me permets de vous écrire au sujet de l'un de mes patients, Jean Lemoine, qui présente une situation un peu complexe ces derniers temps, et je pense vraiment que votre expertise pourrait nous être d'une grande aide.
Jean, 46 ans, que vous avez déjà vu il y a quelques années pour des soucis de reflux gastro-œsophagien, est revenu me voir récemment avec une série de symptômes assez préoccupants. Depuis environ trois mois, il se plaint de douleurs abdominales persistantes, assez diffuses, qui ne semblent pas s'améliorer avec le régime alimentaire ou les IPP que nous avions essayés. Il a aussi mentionné une perte de poids inexpliquée de 10 kg sur la même période, ce qui n'est clairement pas normal pour lui. Il n'y a pas eu de changements notables dans son alimentation ou son niveau d'activité physique, donc je suis un peu perdu quant à la cause.
En termes d'antécédents, vous vous souviendrez peut-être qu'il n'a pas grand-chose à signaler, à part le RGO et une appendicectomie dans l'enfance. Pas de tabac, une consommation d'alcool modérée, et pas d'antécédents familiaux de cancer ou de maladies auto-immunes dont il aurait connaissance.
Lors de son dernier examen, j'ai noté une légère sensibilité dans le quadrant supérieur droit, mais sans masse palpable ni hépatomégalie. Les analyses de sang montrent une légère anémie et une augmentation des marqueurs inflammatoires, mais rien de très spécifique. Je n'ai pas encore fait d'imagerie, pensant qu'il serait préférable de discuter d'abord avec vous de la meilleure marche à suivre.
Je me demande s'il ne serait pas judicieux de procéder à une échographie abdominale, voire à une endoscopie, étant donné ses symptômes. Qu'en pensez-vous ? Votre avis serait vraiment précieux, et si vous jugez nécessaire de le voir en consultation, pourriez-vous essayer de l'insérer dans votre emploi du temps ? Jean est assez inquiet, et je dois avouer que moi aussi.
Je vous remercie d'avance pour votre retour et votre aide. N'hésitez pas à me contacter pour tout complément d'information ou pour discuter directement de son cas.
Bien cordialement,
Dr. Simon Moreau