Dr. Alex Martin
Médecin Généraliste
Clinique des Fleurs
123, rue de la Santé
75000 Paris
Tél: 01 23 45 67 89
Email: alex.martin@cliniquedesfleurs.fr
Date : 12 mars 2024
À : Dr. Camille Dubois
Spécialiste en Cardiologie
Hôpital du Cœur
456, avenue du Progrès
75000 Paris
Tél: 01 98 76 54 32
Email: camille.dubois@hopitalducoeur.fr
Objet : Consultation pour évaluation cardiaque - M. Jean Dupont
Chère Dr. Dubois,
Je vous adresse mon patient, M. Jean Dupont, 54 ans, pour une évaluation cardiaque approfondie. M. Dupont se plaint de douleurs thoraciques atypiques et d'essoufflement lors d'efforts modérés depuis plusieurs semaines.
Antécédents médicaux :
Hypertension artérielle contrôlée sous médication depuis 10 ans.
Hypercholestérolémie.
Historique familial de maladie coronarienne (père décédé d'un infarctus du myocarde à l'âge de 60 ans).
Médicaments actuels :
Ramipril 10 mg/jour.
Atorvastatine 20 mg/jour.
Examen clinique :
Poids : 90 kg ; Taille : 175 cm ; IMC : 29,4 kg/m².
Tension artérielle : 130/85 mmHg.
Auscultation pulmonaire et cardiaque normale.
Pas de signes d'insuffisance cardiaque à l'examen.
Investigations réalisées :
ECG au repos : rythme sinusal normal sans signes d'ischémie.
Test sanguin : légère hypercholestérolémie, autres paramètres dans les normes.
Compte tenu de ses symptômes et de son historique familial, je suis préoccupé par le risque potentiel de maladie coronarienne. Une évaluation cardiaque plus poussée, incluant un test d'effort et éventuellement une coronarographie, semble indiquée.
Je vous serais reconnaissant de bien vouloir évaluer M. Dupont et de me tenir informé de vos conclusions et recommandations.
Coordination des soins :
M. Dupont est conscient de la nécessité de cette consultation et est prêt à suivre vos recommandations pour les examens complémentaires. Je reste à votre disposition pour toute information supplémentaire ou pour discuter de son cas plus en détail.
Je vous remercie par avance pour votre attention à cette demande et pour la qualité des soins que vous apporterez à M. Dupont.
Cordialement,
[Signature électronique]
Dr. Alex Martin
Médecin Généraliste